Angklung adalah alat musik dari bambu yang dibunyikan dengan cara digoyangkan; menghasilkan nada tertentu; dimainkan secara bersama-sama|
Calung adalah mirip angklung tapi dipukul, bukan digoyangkan; terbuat dari bambu dan biasanya dimainkan oleh beberapa orang dalam satu set|
Kecapi  adalah alat musik petik berdawai; menghasilkan melodi lembut; digunakan dalam tembang Sunda atau pertunjukan pantun|
Suling bambu adalah alat musik tiup yang menghasilkan suara lirih dan mendayu; sering dipadukan dengan kecapi dalam musik tradisional|
Gendang (kendang) adalah alat musik pukul yang digunakan untuk mengatur tempo dalam pertunjukan musik dan tari|
Tarawangsa adalah alat musik gesek tradisional Sunda; memiliki dua dawai dan dimainkan dengan cara digesek dan dipetik|
Rebab adalah alat musik gesek yang digunakan dalam gamelan Sunda dan juga dalam musik pengiring wayang|
Karinding adalah alat musik tiup kecil yang terbuat dari bambu atau pelepah pohon enau; menghasilkan bunyi getar di mulut|
Celempung adalah alat musik dari bambu besar yang dipukul; menghasilkan suara bass; sering dimainkan dalam pertunjukan tradisional di pedesaan|
Terebang adalah sejenis rebana besar yang dimainkan dalam pertunjukan religius dan kesenian rakyat seperti beluk atau pencak silat|
fungsi atau kegunaan Alat musik Sunda tidak hanya untuk hiburan; tetapi juga menjadi media pendidikan, spiritual, dan ekspresi budaya|


macam macam alat musik sunda:;
1. Angklung;
2. Calung;
3. Kecapi;
4. Suli;ng;
5. Gendang;
6. Tarawangsa;
7. Rebab;
8. Karinding;
9. Celempung;
10. Terebang|

Musik khas Sunda meliputi:; 1. Angklung: alat musik dari bambu yang digetarkan.; 2. Degung: musik gamelan Sunda dengan suara lembut dan meditatif.; 3. Kecapi suling: perpaduan alat petik dan tiupan yang mendayu-dayu.|

