Makanan atau masakan tradisional Sunda adalah makanan yang terkenal dengan cita rasa segar, ringan, dan menggunakan banyak sayuran segar serta sambal|
Nasi liwet adalah nasi yang dimasak dengan santan, daun salam, dan serai; disajikan dengan ikan asin, tahu, tempe, dan lalapan|
Nasi tutug oncom adalah nasi yang diaduk dengan oncom goreng atau bakar; biasanya disajikan dengan sambal, ayam goreng, dan lalapan|
Karedok adalah salad khas Sunda yang menggunakan sayuran mentah seperti kacang panjang, mentimun, dan tauge; disiram bumbu kacang|
Lotek adalah mirip gado-gado tapi dengan bumbu kacang yang lebih manis dan kental; menggunakan sayuran rebus|
Sayur asem adalah sup segar dengan rasa asam dari asam jawa; berisi jagung, labu siam, kacang panjang, dan melinjo|
Lalapan adalah sayuran mentah seperti kemangi, timun, kol, dan tomat; dimakan dengan sambal dan lauk|
Sambal terasi adalah sambal khas Sunda berbahan dasar cabai dan terasi; menjadi perlengkap|
Pepes ikan adalah ikan yang dibumbui dan dibungkus daun pisang lalu dikukus atau dibakar; sangat harum dan gurih|
Gepuk adalah daging sapi yang dipukul-pukul, dibumbui manis gurih, lalu digoreng; empuk dan lezat|
Bakakak hayam adalah ayam utuh yang dibumbui dan dipanggang; biasanya disajikan saat upacara adat atau perayaan keluarga|
Serabi adalah kue tradisional dari tepung beras dan santan; dimasak di atas tungku dan disajikan dengan kinca (saus gula merah)|
Cimplung adalah makanan dari singkong atau talas yang direbus dalam air gula aren; manis dan khas daerah pedesaan|
Gemblong adalah kue dari ketan yang digoreng dan dibalur gula merah; teksturnya kenyal dan manis|

macam macam makanan sunda:;
a. Nasi liwet;
b. Nasi tutug oncom;
c. Karedok;
d. Lotek;
e. Sayur asem;
f. Lalapan;
g. Sambal terasi;
h. Pepes ikan;
i. Gepuk;
j. Bakakak hayam;
k. Serabi;
l. Cimplung;
m. Gemblong;
Makanan atau masakan Sunda menekankan kesederhanaan, keharmonisan dengan alam, dan penggunaan bahan lokal yang sehat|

