Upacara adat Sunda adalah rangkaian kegiatan tradisional yang dilakukan oleh masyarakat Sunda sebagai bentuk penghormatan terhadap alam, leluhur, nilai budaya, dan spiritualitas. Upacara ini diwariskan secara turun-temurun dan mengandung simbol-simbol yang sarat makna.|

Fungsi Upacara Adat Sunda;
Religius: Sebagai bentuk doa kepada Tuhan atau leluhur.;
Sosial: Menguatkan hubungan antarwarga.;
Budaya: Menjaga tradisi agar tidak punah.;
Simbolik: Menyampaikan pesan atau harapan melalui simbol (beras, air, tanah, dll).|

Contoh Upacara Adat Sunda;
1. Seren Taun;
Tujuan: Ungkapan syukur setelah panen dan harapan musim tanam berikutnya.;
Dilakukan di: Kasepuhan Ciptagelar, Banten Kidul, dan beberapa kampung adat Sunda lainnya.;
Ciri khas: Arak-arakan padi, pembacaan doa leluhur, pertunjukan seni.;
2. Nenjrag Bumi;
Tujuan: Menyambut bayi yang baru lahir dan memperkenalkannya ke bumi.;
Makna: Bayi dikenalkan pada tanah tempat dia hidup, sebagai wujud syukur dan harapan baik.;
3. Ngaruat;
Tujuan: Menghilangkan sial atau tolak bala dari seseorang atau tempat.;
Proses: Biasanya diiringi oleh pertunjukan wayang ruwatan dan doa-doa.;
4. Upacara Pernikahan Adat Sunda;
Rangkaian:;
Nyeureuhan (lamaran);
Seserahan (pemberian simbolik);
Ngabagea (penyambutan pengantin pria);
Saweran (penyebaran uang, beras, bunga);
Huap Lingkung (orang tua menyuapi pengantin sebagai lambang restu);
5. Mapag Sri;
Tujuan: Menyambut Dewi Sri (simbol kesuburan dan padi).;
Dilakukan saat: Awal musim tanam.;
Makna: Harapan akan panen yang berhasil dan kesuburan alam.;
6. Ngaseuk Pare;
Tujuan: Penanaman padi pertama secara simbolis.;
Makna: Memohon keselamatan selama musim tanam.;
7. Upacara Kematian (Ngurebkeun);
Rangkaian:;
Ngurebkeun (pemakaman);
Tahlilan (doa bersama);
Mapag Cai (membawa air suci ke makam);
Makna: Mengantarkan roh orang yang meninggal dengan doa dan penghormatan.|

Pelestarian Upacara Adat Sunda;
a. Dilakukan oleh kampung adat (seperti Ciptagelar, Urug, Naga).;
b. Diintegrasikan ke dalam pendidikan dan kegiatan budaya.;
c. Didukung oleh seniman, budayawan, dan masyarakat lokal.;

